+++
title = "वॆङ्गॆमाडँ बनिलेदु वॆस नॊकरॊकरिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12874&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1651-5  
सम्पुटमु- 26-304
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वॆङ्गॆमाडँ बनिलेदु वॆस नॊकरॊकरिकि    
सङ्गताय नी पॊन्दु जमळि निद्दरिकि    
॥पल्लवि॥    
पॊत्तुलँ गुण्डि यापॆ वूँचि चेतिकिय्यँगा    
इत्तल वन्दिच्चेवु इदिवो नाकु    
बत्ति नीवु नापैनि पडँतिकि नी मीँदनु    
हत्ति वुन्न विद्दरिपुण्यमुलु मञ्चिवे    
॥वॆङ्गॆ॥    
आकॆ दनतॊडमीँद नटु निन्नुञ्चुकॊनँग -    
नी कड नीतॊडपै नन्निडुकॊण्टिवि    
नीकु नेनु प्रियमैति नी वापॆकु बाँतैतिवि    
पैकॊनि इद्दरि तपः फलमुलु मञ्चिवे    
॥वॆङ्गॆ॥    
वॆलिनुण्डि वच्चि याकॆ वेडुक निन्नुँ गूडिते -    
नलमेल्मङ्गनैन नन्नलमितिवि    
वलतुवु नीवु नाकु वनित नीकु मोहिञ्चॆ    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेश यीरॆण्डु मञ्चिवे    
॥वॆङ्गॆ॥
</details>
